[O Diário do Legista]
[Episódio 21]
Chefe,
os homens do Príncipe Cheng estão vigiando do lado de fora.
O Príncipe Cheng
claramente agiu contra o Sr. Wan.
As roupas da vítima desapareceram misteriosamente.
Temo que…
Prefeito Zheng,
o Sr. Qin é meu conselheiro,
por favor, o chame de Dr. Wan daqui em diante.
Sim, sim.
- Mas agora…
- Fique tranquilo,
eu disse quatro horas, então serão quatro horas.
Contudo,
terei que pedir um favor ao Capitão Zhan.
Alteza, não hesite em suas ordens.
Preciso que vá até o Portão Dongshui
e investigue quais são os peixeiros que entregam peixe
para os restaurantes da feira do oeste.
Sim.
O Dr. Wan disse
que a vítima provavelmente jantou em um pequeno restaurante,
mas por que um peixeiro entregaria peixe diretamente lá?
O peixe é uma iguaria delicada,
e durante o transporte é comum
que algumas peças fiquem danificadas.
Os peixeiros
costumam ficar com esses peixes danificados para consumo próprio
ou vendem por preço baixo para pequenos restaurantes.
Se encontrarmos o peixeiro,
encontraremos também o restaurante que comprou o peixe.
Entendi.
Mas o Príncipe Cheng…
O Dr. Wan está chegando agora,
eu o levarei para conhecer a cidade,
no máximo duas horas.
Bai Feng,
conduza a carruagem.
Sim.
Duas horas…
O Marquês Zhongyong está fazendo o possível
para ajudar o Príncipe Herdeiro,
a ponto de arrastar você para isso.
Eu já queria me envolver nos assuntos judiciais,
a ação deles me ajuda
e ainda evita muitas complicações para você.
Não temo complicações,
mas esta questão é muito delicada e abrangente.
Tenho medo que você se arrisque demais.
Hoje você viu a verdadeira face do Príncipe Cheng,
deve saber
que ele está em guerra declarada com o Príncipe Herdeiro.
Isso pode acabar
em uma luta política,
tornando você uma ferramenta nas mãos deles.
Eu não temo isso,
mas fique tranquilo,
agirei com cautela.
Seja pelo bem da vítima
ou para limpar o nome do Príncipe Jin e de meu pai,
estou determinada
a seguir com este caso.
Certo.
Faça o que for preciso,
apenas mantenha-se alerta.
Hoje já abri caminho diante de Sua Majestade,
daqui para frente, todos os casos do Departamento de Justiça
poderão passar por você.
Obrigada.
[Mansão do Príncipe Yi]
Por que me trouxe até a Mansão do Príncipe Yi?
Quero que conheça alguém
e nos livremos daqueles incômodos.
Por que está tão vazia?
Uma mansão do príncipe sem príncipe,
como não estaria vazia?
Chi!
Por que veio tão cedo?
Vista-se rápido.
Para onde foi se meter ontem à noite?
Tigelinha!
Chi, por que não avisou antes?
Se Tigelinha gostar da minha beleza,
não posso ser culpado, hein.
Alteza está preocupado demais.
Você acabou de voltar para a capital e já está vestida assim,
é porque acha roupas masculinas mais charmosas,
ou está indo resolver algum caso?
Lá fora tem um homem do Yan Qi,
vá e afaste-o rápido.
Por que vocês estão sendo vigiados
pelos homens do Príncipe Cheng?
Você não aceitou a missão azarada do Príncipe Herdeiro, aceitou?
Pare de falar besteira, vá e volte logo.
Depois o levarei para cumprimentar a senhora junto.
Se quiser ir, vá sozinho,
ela prefere rezar a me ver,
só você consegue fazer ela abrir uma exceção.
Eu vou cuidar
daquele homem para vocês.
A roupa!
Trouxe uma amiga para conhecer a senhora,
ela está livre?
A senhora está copiando escrituras,
por favor, esperem um momento.
Por que todos chamam a mãe de Yan Li de senhora
e não de Princesa Consorte?
Depois eu te conto,
só a chame de senhora.
[Princesa Consorte Yi]
Meus cumprimentos à senhora.
Faz mais de um ano que não nos vemos,
você está cada vez mais parecida com seu pai.
Esta é…
Esta é a nona filha da família da Mansão Qin,
da segunda linhagem familiar,
de nome Wan.
Meu cumprimentos à senhora.
Não sabia da sua vinda,
não preparei um presente de visita.
Minha visita que foi inesperada,
perdoe-me pela descortesia.
Este presente é para você,
não rejeite.
Não posso aceitar isso.
O Chi
finalmente trouxe uma senhorita para me ver,
fico muito feliz.
Aceito isso
como uma lembrança para o futuro.
Muito obrigada, senhora.
Daqui em diante, eu e Wan, aqui na capital,
lhe visitaremos com frequência.
Não precisa,
apenas cuide mais do Li para mim.
Chi,
se possível,
deixe a capital o quanto antes.
Este grampo
deve ser o símbolo de amor entre a senhora e o Príncipe Yi,
por que não o deixou para Yan Li
e me deu?
Você sabe
do caso de trama de rebelião de Fu Chengye, Comissário Imperial
de Pacificação de Sichuan, de vinte anos atrás?
Foi por isso que toda a família Fu foi exterminada?
A senhora é irmã legítima de Fu Chengye.
Então o Príncipe Yi…
O Príncipe Yi, quando vivo,
era o subordinado de Fu Chengye,
o Comissário Imperial de Supervisão de Gongzhou,
Yan Han.
O Príncipe Yi era um camponês que se alistou voluntariamente,
e graças aos seus feitos em batalha,
conquistou a confiança de Fu Chengye
e pôde se casar com a filha da família Fu.
[Lealdade e coragem]
[Mansão Fu]
Quando o Príncipe Yi descobriu a intenção rebelde de Fu Chengye,
a senhora já estava grávida de Yan Li.
Ele então fingiu levar a senhora
para a cidade de origem para o parto,
tentando voltar à capital para avisar,
mas soube
que o guarda imperial de supressão de rebeliões
do Príncipe Herdeiro
foi emboscada na Colina Fenglei.
Naquela época Sua Majestade,
ainda como Príncipe Herdeiro, estava liderando
as tropas pela primeira vez,
e quando percebeu isso,
já estavam cercados por foguetes de óleo de tungue.
O Príncipe Yi foi até a Colina Fenglei sem descanso
e salvou Sua Majestade das chamas.
Porém,
quando os reforços chegaram,
ele já estava irreconhecível pelas queimaduras,
e protegeu Sua Majestade, que estava ferido,
até a morte.
Sua Majestade, agradecido pela lealdade de Yan Han,
quando subiu ao trono, enfrentando firmemente as oposições,
em nome de nobreza de carácter,
concedeu o título de Príncipe Yi a ele
e reconheceu Yan Li como filho adotivo,
dando-lhe o sobrenome imperial
Yan.
Portanto, o título de Herdeiro do Príncipe de Yan Li
é meramente simbólico,
ele não há poder na corte,
e ninguém na corte o vê como
um verdadeiro membro da família imperial.
Então por que a senhora não foi nomeada Princesa Consorte?
A senhora Yan queria morrer junto,
mas não suportou
deixar Yan Li órfão
e recusou o título
para viver reclusa.
Felizmente, a avó
trata Yan Li como seu próprio neto,
e enquanto ela estiver viva,
ninguém no palácio ousará desrespeitá-lo.
Companheiros até o fim…
A senhora e o Príncipe Yi
realmente tiveram um amor profundo.
O grampo que a senhora lhe deu
é provavelmente um desejo
para que fiquem juntos até o fim.
Mas se algo acontecesse com você,
eu jamais me sacrificarei.
Mesmo que percorra os confins da vida e da morte,
vou capturar
todos os responsáveis.
Suas palavras
me deixam…
bem tranquilo.
Pode ficar sossegado,
mesmo que você morra,
eu vou viver bem.
Estou tranquilo.
Então fique tranquila também,
eu jamais morrerei antes de você.
Chefe,
[Prefeitura da Capital]
eu levei aqueles homens
para a Mansão do Marquês Zhongyong.
Mande o Grupo Pombo
que os levem para dar umas voltas pela capital
para não ficarem nos atrapalhando.
Sim.
Alteza.
Dra. Wan.
Tenho algo a relatar.
O Prefeito Zheng já aguarda há bastante tempo.
Por favor, Capitão Zhan, conduza o caminho.
Não fique de brincadeirinha aqui,
depois não ando mais na mesma carruagem que você.
Aqui não pode,
então nos outros lugares pode.
Senhores, agradeço por todo o esforço.
Eu estava pensando
que como não há qualquer ligação entre as três vítimas,
e os locais onde elas trabalhavam
ficam muito distantes dos locais
onde os corpos foram abandonados,
onde exatamente o assassino as capturou?
Tenha calma, Prefeito Zheng.
Capitão Zhan, por gentileza,
traga cordões vermelhos,
pincel vermelho
e os pregos de malha.
Sim.
Para quê Vossa Alteza precisa desses materiais?
O criminoso não deixou nenhuma pista até agora,
o que mostra que agiu
com extrema cautela e planejamento.
Pessoas assim
costumam cometer os crimes em locais que conhecem bem,
planejando com antecedência o horário
e a rota de ação.
Ele mata a cada quinze dias.
Se tivesse mesmo uma alfaiataria própria,
não teria tempo
para buscar vítimas por toda a cidade,
e, se fechasse com frequência,
logo despertaria suspeitas.
Por isso,
é possível deduzir a região aproximada dos crimes
a partir dos locais onde os corpos foram descartados.
Mas esses três locais não são próximos.
Alteza.
Capitão Zhan, por favor,
fixe esses pregos
no mapa,
indicando os locais onde os corpos foram encontrados.
A primeira vítima
foi deixada sob a Ponte Yushui,
a segunda
em uma casa abandonada,
e a terceira
em um beco escuro.
O cordão vermelho.
O toque de recolher começa
às 11h da noite e termina às 3h.
Se o assassino quisesse agir sem ser notado,
teria de abandonar o corpo
e retornar para casa nesse intervalo.
E não poderia usar carroças
ou cavalos para transportar os cadáveres.
Um homem forte e de estatura mediana,
carregando um corpo de cerca de cinquenta quilos
e andando quase três quilômetros em duas horas
já não é fácil.
Considerando as pausas,
o cuidado para evitar as patrulhas
e o tempo necessário para lidar com o corpo,
ele precisaria de pelo menos três horas.
O tempo restante seria suficiente para voltar
e reabrir o comércio.
Esta área aqui
está a no máximo três quilômetros
de cada um dos pontos de descarte.
Bai Feng,
leve nossos homens e procure
as lojas que têm escadas
dentro desse perímetro.
O assassino pode até ser um alfaiate,
mas isso não significa
que a loja seja de fato dele.
Entendido.
Não só as lojas.
Alteza disse
que o criminoso age com muito cuidado,
então é bem possível
que tenha outro esconderijo por perto.
Devemos investigar todas as casas com escadas.
Sim.
Bai Feng,
dentro de algumas horas
chega ao último dia do prazo.
Leve o comando.
Hoje teremos que ignorar o toque de recolher.
Vá logo.
Alteza,
encontrei alguns restaurantes
que vendem mingau de peixe na feira do oeste.
Irei com você até lá
para interrogar o peixeiro.
Sim.
Quero ir até a funerária
e ver se encontro novas pistas nos corpos.
Acompanharei o Dr. Wan.
Alteza, pode ficar tranquilo.
Caso algo saia do controle,
não se esqueça dos fogos.
A mamãe é uma mulher vulgar,
como poderia ter dinheiro para pagar seus estudos?
Mas por que você tinha de nascer homem?
Por quê?
Diga-me,
por que não nasceu mulher?
Por que…
Por que não nasceu mulher
Se fosse mulher,
eu ainda poderia vendê-la
e livrar-me da miséria.
Por que é um homem?
Por quê?
Sirva-me mais vinho.
Vossa Alteza,
a Mansão do Marquês Zhongyong mandou isto
para Vossa Alteza.
O legista recomendado por mim
já encontrou pistas.
Chi
está capturando o suspeito.
Marquês Zhongyong disse mais algo?
O Marquês
pede que Vossa Alteza descanse tranquilo.
Muito bem.
Se o caso for resolvido dentro do prazo,
não esquecerei os méritos da Mansão do Marquês Zhongyong.
[Funerária]
Senhor prefeito.
Tio Fang.
Onde estão os corpos das três vítimas?
Corpos?
O senhor não havia ordenado
que os levassem embora?
Eu jamais dei tal ordem.
E as roupas delas?
Levaram junto, claro.
Ainda achei estranho,
estão tão frio,
poderíamos esperar o caso ser encerrado
para fazer o enterro.
Tio Fang, você sabe quem foi que os levou?
Claro que sim.
Foi aquele mesmo funcionário que veio
da última vez com o Capitão Zhan para transportar os corpos.
Outra vez o Príncipe Cheng.
Como ele pôde chegar a esse ponto?
Ele levou todas as provas.
Como resolveremos o caso agora?
Vamos voltar à Prefeitura primeiro.
Alteza certamente encontrará novas evidências.
Senhores,
vocês chegaram cedo.
Acabamos de abrir.
Aqui na feira do oeste,
o nosso mingau de peixe
é o mais autêntico.
Traga então alguns petiscos.
Queremos experimentar
o mingau de peixe mais autêntico da feira.
Pode deixar, só um instante.
Alteza acha
que este era o lugar onde
a terceira vítima costumava comer?
A terceira vítima
morava fora da cidade
e raramente vinha comprar coisas.
Deve ter aproveitado
para experimentar o famoso mingau.
Aqui.
Jovem,
vendo esta sua bolsa,
parece que algo bom está para acontecer.
O senhor entendeu errado.
Esta bolsa não é minha.
Uma senhorita veio tomar mingau outro dia
e acabou deixando-o aqui.
Daí
eu a pendurei na cintura
para o caso de ela voltar procurar. Assim fica mais visível.
Você lembra
como era a roupa dela?
Usava
roupa simples de cânhamo.
Alteza,
a vítima
também vestia roupa de cânhamo.
A-aquela senhorita morreu?
Então…
Então essa bolsa…
Ve…
Veja, senhor.
É um recibo da confecção de um vestido de noiva.
A data da retirada
coincide com o dia em que a vítima desapareceu.
Patrão.
Senhorita, sente-se, por favor.
Tome um chá
e descanse um pouco.
Muito obrigada.
Ainda faltam alguns pontos,
já está quase pronto.
Muito obrigada, patrão.
Você é muito gentil.
É a Loja de Roupas Jinyi!
Bai Feng,
verifique de acordo com o mapa
a localização da Loja de Roupas Jinyi.
Capture o criminoso.
Agora que perdemos as provas materiais,
não podemos mais prescindir de um testemunho.
Sim.
Prefeito Zheng,
mesmo que capturemos o assassino a tempo,
sem provas materiais,
o Príncipe Cheng ainda poderá distorcer os fatos.
O que faremos?
Peço então que o Prefeito Zheng
escreva um relatório de confissão.
O Dr. Wan deve voltar para casa
e se preparar para o banquete imperial.
Irei redigir agora mesmo.
Dr. Wan,
palavras não descrevem minha gratidão.
Agora pense no banquete desta noite.
Sua Majestade deve querer conhecer os sábios que convidei.
Preciso mesmo ir?
O Marquês Zhongyong
com certeza fará Qin Wan ir.
[Prefeitura da Capital]
Eu não irei.
A Comemoração do Ano Novo do palácio acontece uma vez ao ano,
mas nunca tem você.
É uma momento de encontro familiar,
e se você não vier, tudo perde o sentido.
Não sou família com nenhum deles.
Vinte anos atrás, a gente
nem homenageava os mesmos ancestrais.
Eu não quero causar desconforto a ninguém,
para que não se sintam incomodados
na presença desse estranho que sou.
Você não é um estranho.
Eu vou indo agora.
Você…
Amanhã cedo,
irei prestar os cumprimentos à senhora.
Está combinado,
espero por você.
Por que você está aqui?
A Chi me pediu para preparar roupas e joias.
Além disso,
preciso ensinar-lhe as cerimônias
e regras para entrar no palácio,
pois você não imagina
que as jovens nobres da capital
são todas extremamente astutas.
Se eu não lhe ensinar algo,
como poderia confiar que você sobreviverá entre elas?
Do que tem medo?
Eu vou apenas fingir que não entendo,
não reagirei nem falarei,
e mesmo que tenham mil artimanhas, também serão inúteis.
Admiro por essa sua tática.
Se fazendo de burra resolve tudo.
Ning,
dou-lhe apenas um conselho.
Durante o banquete,
irei ao Palácio Funing visitar a Imperatriz Viúva.
Se alguém tentar implicar com vocês,
não hesitem em revidar.
Herdei o espírito de nossos ancestrais.
Minha avó é famosa pelo seu temperamento explosivo.
Chi,
você deveria me avisar
para não bater com muita força.
Chi,
você nem perguntou o que a Tigelinha
te deu e já comeu?
Se foi a Wan que me deu, por que perguntar?
É uma pílula para aliviar a ressaca,
dizem que quem a toma não fica bêbado mesmo bebendo muito,
ou pelo menos aguenta muito melhor.
Quero uma também.
Por que você é uma mulher?
E eu não?
Você é apenas uma filha do Duque Zhong
[Princesa Yan Zhen]
e ainda assim se atreve a sentar-se abaixo de mim,
sem nem medir sua verdadeira posição.
[Feng Chenbi]
Alguém,
troquem o lugar dela.
Sua Majestade autorizou que a Concubina Imperial Su
supervisionasse o banquete de hoje.
O assento que ocupo
foi concedido por Sua Majestade.
Se a Alteza cometer alguma falta,
quem sairá desonrada
será a própria Imperatriz.
O lugar principal
pertence à Princesa Yan Zhen, filha legítima da Imperatriz,
enquanto o segundo assento
é ocupado por Feng Chenbi.
Seu pai, Duque Zhong, é fiel aliado da Concubina Imperial Su.
Elas duas
nasceram para se opor uma à outra,
mas basta que Qin Zhaoyu esteja presente
para que se unam imediatamente como aliadas.
A Feng Chenbi
também… pelo Príncipe Herdeiro?
As disputas entre mulheres ao longo da história
nem sempre foram por causa de homens, não é mesmo?
O banquete de hoje está sob responsabilidade
da Concubina Imperial Su,
sem qualquer envolvimento da Imperatriz,
o que já revela
quem se encontra em posição de destaque.
As concubinas do palácio utilizam todos
os meios possíveis em suas disputas,
tudo em nome da descendência.
Quando a mãe é favorecida, o filho naturalmente se fortalece.
Por isso, o Príncipe Cheng tem superado
o Príncipe Herdeiro em todos os aspectos.
Agora que a família Qin deseja oferecer sua filha ao palácio,
é natural que enfrente muitos obstáculos
e situações indesejadas.
Hoje está mesmo bem animado.
Sim.
Sua tia
deveria ter ficado entre os últimos assentos,
mas graças à atenção da Imperatriz a Qin Zhaoyu,
conseguiu sentar-se ao centro.
E você,
que agora ajudou o Príncipe Herdeiro,
se a Imperatriz passar a vê-lo com bons olhos,
então…
Sua Majestade chegou.
[Imperatriz, Zhao Shuhua]
[Concubina Imperial Su, Feng Lingsu]
Que Vossa Majestade tenha paz e longa vida.
A Imperatriz Viúva não está se sentindo bem hoje.
Por isso, eu mesmo me encarregarei de receber todos.
Por favor,
não se sintam constrangidos.
Agradecemos a benevolência de Vossa Majestade.
Podem se levantar.
Ning,
aquela jovem ao seu lado
é
a neta adotiva da Princesa Imperial Sênior?
Respondendo a Vossa Majestade,
sim.
Eu, Qin Wan, presto reverência a Vossa Majestade.
Que Vossa Majestade tenha vida longa e plena.
Não precisa de tanta formalidade.
Agradeço, Vossa Majestade.
A Princesa lmperial Sênior
já me escreveu sobre o que aconteceu
com você em Jingzhou.
Na carta,
fez questão
de pedir
que eu cuidasse bem
de sua querida Wan.
Disse que, se não cuidar direito,
virá à capital com um chicote na mão.
Eu
estou bastante preocupado.
Majestade, não se preocupe.
Cuidarei bem de si
e não preocuparei a Princesa Imperial Sênior.
Além disso,
o remédio que preparei para ela
tem efeito calmante e refrescante.
Faz tempo
que ela não levanta mais o chicote.
A medicina de Qin Wan
é mesmo impressionante,
até consegue mudar
o temperamento de alguém.
Majestade,
fui testemunha
da habilidade de Wan.
Em Jingzhou,
todos a chamam de médica milagrosa.
Que surpresa que a Mansão do Marquês Zhongyong
tenha revelado uma médica tão virtuosa, capaz de salvar vidas.
Um mérito imensurável.
Isso é mil vezes melhor
do que o título vazio de "primeira dama talentosa da capital".
Cada mulher tem seus próprios talentos.
Por que compará-las?
Seja em caligrafia, pintura, medicina,
costura ou culinária,
desde que entenda os princípios corretos
e aja com retidão, é sempre alguém
digna de respeito e admiração.
Muito bem.
O que Qin Wan disse
agradou muito ao meu coração.
Pode voltar ao seu lugar.
Agradeço, Vossa Majestade.
Irmão Imperial, por que ainda não entrou?
Estava especialmente esperando por mim?
Ou será
que tem medo de que o Senhor Pai pergunte
sobre o caso das jovens desaparecidas?
Se soubesse que você se importava tanto com esse caso,
teria pedido ao Senhor Pai que fosse você
o encarregado da investigação.
O Irmão Imperial é o Príncipe Herdeiro, defensor da capital.
Eu, mero Príncipe Cheng,
como poderia me comparar a você?
Vossa Alteza, Príncipe Herdeiro,
Príncipe Cheng,
os ministros
já aguardam do lado de fora do salão.
Informem.
Sim.
[Palácio Chongming]
Desejo ao Senhor Pai um novo ano repleto de saúde e paz.
Desejamos a Vossa Majestade um novo ano repleto de saúde e paz.
Podem se levantar.
- Agradeço, Senhor Pai.
- Agradeço, Vossa Majestade.
Sentem-se.
Venham, todos.
Bebamos
esta taça por completo.
Que este novo ano traga saúde e paz.
Desejamos a Vossa Majestade um novo ano repleto de saúde e paz.
O Herdeiro do Príncipe Rui aguarda audiência do lado de fora.
Chi chegou.
Mandem entrar imediatamente.
Desejo a Vossa Majestade
vida longa e plena,
e um novo ano repleto de saúde e paz.
Pode dispensar a reverência.
Agradeço, Vossa Majestade.
Rápido,
sirvam ao Chi
uma taça maior.
Em troca daquele
que você perdeu.
Herdeiro do Príncipe Rui, por favor.
De fato, ele tem mesmo o porte de seu pai.
Yuan Qing,
sirva mais ao Herdeiro do Príncipe Rui.
Sim.
Ver Chi bebendo
me enche
de alegria.
Excelente resistência.
Majestade,
embora seja uma reunião familiar, tenho algo que preciso relatar.
Ministro Song,
que assunto deseja relatar?
Majestade,
na noite de Ano Novo,
enquanto o povo celebrava a chegada do novo ano,
eu
penso nas mulheres que morreram tragicamente
e em suas famílias,
e não consigo me sentir em paz.
Com tanto rancor no coração,
como poderão passar bem esta festividade?
O prazo para a resolução deste caso expirou.
Solicito, ao Príncipe Herdeiro,
que esclareça o andamento do processo
para tranquilizar o povo.
Respondo, Senhor Pai,
que já houve avanços significativos
e o caso será solucionado em breve.
Quais são os avanços?
Eu…
Eu, Yan Chi,
tenho algo a apresentar.
Permito-lhe.
Majestade,
informo que o caso das jovens da capital
foi finalmente resolvido hoje,
mas somente porque o Príncipe Herdeiro
não quis que o assunto fosse levantado
durante o banquete de véspera do Ano Novo,
por isso não me atrevi a reportar antes.
Este é o relatório final, escrito pessoalmente
pelo Prefeito Zheng da Prefeitura da Capital.
Peço que Vossa Majestade o examine.
O agressor foi cruel e impiedoso,
mas graças à chegada oportuna
da Prefeitura da Capital e do Capitão Zhan,
a vida da inocente jovem foi salva.
O responsável, um alfaiate,
assassinou por inveja das mulheres
que se casaram bem.
Sob o governo do nosso império,
não podemos
tolerar pessoas tão vis
que agem com tamanha crueldade.
Informo, Majestade,
que esse indivíduo
foi abusado pela própria mãe desde criança,
o que lhe causou profundas feridas emocionais.
Embora seus atos sejam monstruosos,
são consequência de suas próprias circunstâncias pessoais
e não têm relação com a administração do império.
O fato de termos resolvido
este misterioso assassinato em poucos dias
prova
a integridade do governo atual.
Isso é ótimo.
Levantem-se todos vocês.
- Agradeço, Senhor Pai.
- Agradeço, Vossa Majestade.
Príncipe Herdeiro e Prefeito Zheng,
ambos se esforçaram muito.
No entanto,
ao ler o relatório do Prefeito Zheng,
notei várias pistas óbvias
que foram
descobertas
pelo legista.
Um talento assim,
por que
não foi aproveitado antes?
Informo, Majestade,
que este legista
foi recomendando recentemente para o Príncipe Herdeiro
por seu
Conselheiro Imperial, Marquês Zhongyong, Qin Su.
Majestade,
pelo bem do império,
estou disposto a dedicar minha vida com total lealdade.
Marquês Zhongyong,
sua dedicação é admirável.
Majestade,
eu, Yan Chi,
também tenho um relatório de confissão
para que Majestade examine.
O Prefeito Zheng
se sente culpado por falhas na fiscalização das provas
e pede que Vossa Majestade aplique a pena que julgar justa.
Mas…
Houve um extravio de roupas
e o corpo da vítima foi danificado.
Sob os olhos do próprio imperador,
a Prefeitura da Capital
conseguiu cometer uma falha tão grave.
Posso garantir
pela veracidade
do relatório do Prefeito Zheng.
Então,
ordeno que você
imediatamente prenda
quem destruiu
as provas e quem tentou obstruir
a investigação.
Eu, Yan Chi,
cumprirei a ordem.
Príncipe Herdeiro,
você foi competente
e atento.
Estamos
na época do Ano Novo,
realmente
devemos priorizar
paz e prosperidade.
Agradeço o elogio, Senhor Pai.
Muito bem,
sentem-se todos vocês.
- Agradeço, Senhor Pai.
- Agradeço, Vossa Majestade.
Venham,
todos levantem seus copos.
Estamos aqui
para desejar
um feliz e auspicioso ano novo.
Desejamos a Vossa Majestade um novo ano repleto de saúde e paz.
[Imperatriz Viúva]
Imperatriz Viúva!
Imperatriz Viúva, está sentindo algum desconforto?
Tossi tanto que dói meu peito.
Quer que eu chame o médico imperial?
Não, não é necessário,
isso acontece todos os anos.
No Ano Novo,
não devemos perturbar Sua Majestade.
Sinto uma forte opressão no peito,
me levem para tomar um pouco de ar.
Sim.
Devagar.
Imperatriz Viúva!
Alguém!
Chamem o médico imediatamente!
Vá agora ao Palácio Chongming
e avisem Sua Majestade.
Sim.
Imperatriz Viúva!
Apresento o ritual da grande purificação.
O general disfarçado
certamente é um membro da Guarda Imperial,
sua habilidade é realmente notável.
Sim, muito competente.
Muito bem, muito bem.
Eu, Yan Chi,
congratulo Majestade
com votos de vida longa e bênçãos.
Mas…
Não é você, Chi?
Como, em um instante,
você trocou seu uniforme de oficial
por essa fantasia?
Majestade,
sua pureza
e benevolência se espalham por toda parte.
Eu me dedicarei
a expulsar maus espíritos e dissipar a escuridão
para cumprir minha lealdade.
Muito bom,
que nobre intenção.
Então,
concedo a você o cargo
de Vice-Ministro do Departamento da Justiça
para proteger
a ordem e a paz por mim.
Agradeço por sua graça, Vossa Majestade.
Ótimo!
Dispense a reverencia.
Agradeço, Vossa Majestade.
Chi
fez um bom esforço.
Agora que o ritual de purificação foi concluído,
Imperatriz,
venha comigo
ao Portão Zhenghua
para celebrar com o povo
esta data festiva.
Cumprirei a ordem, Majestade.
Bom.
Majestade!
Informo
que a Imperatriz Viúva…
Que a Imperatriz Viúva não está bem.
O que houve com a Imperatriz Viúva?
Sofreu um súbito mal.
Então…
Então por que não chamaram um médico imperial?
Todos os médicos do hospital imperial
estão no Palácio Funing.
A medicação já foi preparada,
mas a Imperatriz Viúva não consegue tomar o remédio
e está prestes…
a não aguentar mais.
Preparem a liteira.
Tigelinha,
vá dar uma olhada na Imperatriz Viúva,
ela sempre foi muito gentil comigo.
A situação ainda é incerta
e agir precipitadamente pode ser arriscado.
Fique tranquila, se houver oportunidade,
eu certamente ajudarei.
Certo.
Majestade!
Majestade,
no começo do ano,
se o povo
não vir o Imperador, a Imperatriz e o Príncipe Herdeiro,
temo que isso abale a confiança da população.
Majestade,
deve sempre priorizar o bem do império acima de tudo.